Ξέρεις ...
Λένε ότι είναι πέντε εκατοστά ανά δευτερόλεπτο.
Ε; Τι είναι;
Η ταχύτητα με την οποία πέφτουν τα άνθη της κερασιάς.
Είναι πέντε εκατοστά ανά δευτερόλεπτο.
Γνωρίζεις πολλά πράγματα, Akari.
Για πες ... Δεν νομίζεις ότι μοιάζει σαν χιόνι;
Υποθέτω ...
Εεε! Περίμενέ με!
Akari!
Takaki-kun!
Θα ήταν τέλεια, αν μπορούσαμε να δούμε τα άνθη της
κερασιάς να πέφτουν και πάλι μαζί το επόμενο έτος.
"Στον Takaki-sama".
«Ήταν ένα πραγματικά μεγάλο χρονικό διάστημα."
"Το Καλοκαίρι είναι αρκετά ζεστό εδώ αλλά σε
σύγκριση με το Τόκιο, είναι πολύ πιο ήπιο."
"΄Ομως όταν το σκέφτομαι,μου άρεσε το ζεστό,
υγρό καλοκαίρι του Τόκιο, πάρα πολύ"
«Η καυτή άσφαλτο που λιώνει,"
"οι πανύψηλοι ουρανοξύστες να
λαμπυρίζουν μέσα στη ζέστη,"
"και τα κλιματιστικά
σε πολυκαταστήματα και σε υπόγειες διαβάσεις"
«Την τελευταία φορά που ήμασταν μαζί ήταν
στο δημοτικό σχολείο της αποφοίτησή μας."
«Πέρασε ήδη ένα εξάμηνο από τότε."
"Οπότε, Takaki-kun ..."
:"... με θυμάσαι ακόμα; ".
"Αγαπητέ Takaki-kun ..."
"Ευχαριστώ για την απάντηση."
"Με έκανε τόσο ευτυχισμένη."
"Είναι ήδη μισά φθινοπώρου και τα
φύλλα αλλάζουν σε όμορφα χρώματα."
" Έπρεπε να βάλω ένα πουλόβερ προχθές
για πρώτη φορά φέτος"
Tohno-kun.
Senpai.
Τι είναι αυτό; Ένα ερωτικό γράμμα;
΄Οχι, δεν είναι.
Συγνώμη που σου ζήτησα να τα κάνεις όλα αυτά.
Δεν υπάρχει πρόβλημα, τέλειωσα γρήγορα.
Ευχαριστώ. Είναι αλήθεια
ότι θα αλλάξεις σχολείο;
Α, ναι, στο τέλος του έτους.
Για πού;
Στο Kagoshima. Λόγω των γονιών μου.
Μάλιστα ... θα είναι μοναχικά εδώ γύρω χωρίς εσένα.
«Γράφω την παρούσα επιστολή στο τρένο, διότι η
προπόνησή μου άρχισε πολύ νωρίς αυτή τη φορά."
"΄Εκοψα τα μαλλιά μου προχθές."
«Είναι τόσο κοντά που μπορείς να δεις
ακόμα και τα αυτιά μου ..."
"... έτσι πιθανώς δεν θα με αναγνώριζες
ακόμη αν με έβλεπες ".
Επέτρεψα.
Καλώς ήρθες σπίτι.
"Σίγουρα αλλάζεις λίγο-λίγο, Takaki-kun."
"Αγαπητέ Takaki-kun ..."
"Πως τα πας κατά τη διάρκεια αυτών
των κρύων ημερών;"
"Χιόνισε ήδη αρκετές φορές εδώ."
"Κάθε φορά που το κάνει, τυλίγομαι
με στρώσεις ρούχων όταν πάω στο σχολείο."
«Δεν έχει χιονίσει στο Τόκιο ακόμα, έτσι;"
«Ακόμα και που μετακόμισα μακριά ..."
"... ρίχνω ακόμα μια ματιά στο Τόκιο
για τις μετεωρολογικές προβλέψεις από συνήθεια »
Εύχομαι να έβρεχε μία από αυτές τις μέρες ...
Δεν θα ήταν καθόλου καλύτερα μέσα.
Πείτε ... έχει πάει κανείς σας ποτέ στο Tochigi;
Ε; Πού;
Tochigi.
Όχι.
Αναρωτιέμαι πώς πας εκεί ...
Δεν έχω ιδέα.
Με τρένο ή κάτι άλλο;
Είναι πολύ δρόμος ...
Ψάρακες!
Ναι!
Στον τελικό, τρεις γύρους! Πάμε! Πάμε!
"Έμεινα έκπληκτος που άκουσα ότι είσαι
αυτός που αλλάζει σχολείο αυτή τη φορά."
«Και οι δύο συνηθίσαμε να αλλάζουμε σχολεία
όταν ήμασταν μικροί .."
"Αλλά και πάλι ... Kagoshima
Αυτό είναι κάπως μακριά, έτσι δεν είναι;"
«Δεν είναι πλέον σε απόσταση όπου μπορώ απλά να
πηδήξω σε ένα τρένο και να σε βλέπω όποτε θέλω ..."
"Λοιπόν ... υποθέτω ... με κάνει να αισθάνομαι λίγο μόνη».
"Παρακαλώ να είσαι καλά, Takaki-kun."
"Αγαπητέ Takaki-kun ..."
"Είμαι πολύ χαρούμενη που θα δούμε ο ένας
τον άλλον στις 4 Μαρτίου."
"Θα έχει περάσει ένας χρόνος από
την τελευταία μας συνάντηση, έτσι δεν είναι;"
«Για κάποιο λόγο, νιώθω νευρική."
«Υπάρχει ένα πραγματικά μεγάλο κερασόδενδρο κοντά
στο σπίτι μου, γι 'αυτό, στοίχημα ότι την άνοιξη ..."
:"... τα πέταλα θα πέφτουν
πέντε εκατοστά ανά δευτερόλεπτο ".
"Ελπίζω πραγματικά η άνοιξη να έρθει
μαζί με σένα εκείνη την ημέρα, Takaki-kun."
Θες να σταματήσουμε κάπου στο δρόμο για το σπίτι;
Λοιπόν ... βρέχει έξω.
Η πρόβλεψη είπε ότι θα το γυρίσει
σε χιόνι από απόψε.
Αλήθεια; Νόμιζα ότι είχε κρύο.
Και είμαστε ήδη στο Μάρτιο ...
Ναι, νιώθω σαν να αρπάζω κρύωμα.
Μπορούμε να κατέβουμε στο Shimokita.
Ναι.
Tohno, ας κάνουμε προπόνηση.
Σωστά...
Σχετικά με αυτό ... Δεν νομίζω ότι
θα τα καταφέρω σήμερα.
Επειδή θα μετακομίσεις;
Κάτι τέτοιο.
Συγγνώμη.
«Χαίρομαι που έρχεσαι όλο αυτό το δρόμο
στον σταθμό που βρίσκεται πλησιέστερα σε μένα ..."
:"... αλλά είναι ένα μακρύ ταξίδι, γι 'αυτό
σε παρακαλώ να είσαι προσεκτικός. "
"Θα σε περιμένω στο σταθμό στην
αίθουσα αναμονής στις 7:00 το βράδυ."
Την ημέρα που η Akari και εγώ θα συναντιόμασταν,
η βροχή γύρισε σε χιόνι από το απόγευμα.
Γεια σου, Takaki-kun.
Είναι η γάτα, Chobi.
Πάντα αράζει εδώ.
Αλλά φαίνεται σαν να είναι ολομόναχος σήμερα.
Τι συνέβη στη φίλη του Mimi;
Πρέπει να είναι δύσκολα, μόνος σου, ε;;
Πώς είναι το βιβλίο μέχρι τώρα;
Μου αρέσει πραγματικά.
Χθες το βράδυ διάβασα για ta τέσσερα
δισεκατομμύρια χρόνια της εξέλιξης.
Πού είσαι σήμερα;
Ακριβώς όταν η Anomalocaris
(εξαφανισμένο είδος) εμφανίστηκε.
Στην Κάμβρια περίοδο!
Μου αρέσει η Hallucigenia(εξαφανισμένο είδος).
Μοιάζει έτσι!
Ναι, κάτι τέτοιο ...
Ποιο από τα δύο σου αρέσει, Takaki-kun;
Το Opabinia, ίσως;
Με τα πέντε μάτια, έτσι;
Νομίζω ότι ο Akari και εγώ μοιάζαμε πολύ κάπως.
Ακριβώς ένα χρόνο αργότερα μετακινήθηκα στο Τόκιο ...
Ένας νέος φίλος μόλις ήρθε στο σχολείο μας
ο Tohno Takaki-kun..
... η Akari μεταγράφηκε στην τάξη μου.
Από σήμερα, η Shinohara Akari-san
θα είναι στην τάξη μας.
Επειδή το σώματα μας ήταν ακόμα μικρά,
αδύναμα, και επιρρεπή σε ασθένειες ...
... οι δυο μας προτιμούσαμε τη βιβλιοθήκη
από το παιχνίδι στο πεδίο των σπορ.
Φυσικά, γίναμε φίλοι ...
... και γι 'αυτό, υπήρξαν φορές που οι
συμμαθητές μας, μάς πείραζαν. Αλλά ...
Αισθάνομαι κάπως άσχημα γι 'αυτό.
Αυτοί οι δύο είναι πάντα μαζί.
Ω! Εκεί είναι!
Όσο ήμασταν και οι δύο μαζί, παράξενα
πράγματα όπως αυτά, δεν μας τρομάζουν.
Ωω, τι καλό παιδί!
Ουάου!
Και όμως, για κάποιο λόγο, πίστευα ότι θα
καταλήγαμε στο ίδιο γυμνάσιο ...
... και θα παραμέναμε μαζί, όπως ακριβώς ήμασταν ...
... από εκείνο το σημείο και μετά.
Shinjuku, Shinjuku, τελευταία στάση.
Για τους επιβάτες που ...
... JR Line, Heiou Line, μετρό ...
Ήταν η πρώτη φορά που πήγα
στο Shinjuku Station μόνος μου ...
... και όλες οι γραμμές που θα ανέβω
Θα ήταν επίσης πρωτιές για μένα.
Η καρδιά μου χτυπάει.
Πήγαινα να δω την Akari ξανά.
Πώς πήγε με αυτό τον τύπο;
Ποιον;
Ξέρεις, το αγόρι από το Nisshou.
Πλάκα κάνεις; Τα γούστα του ήταν
λίγο χονδροκομμένα ...
Θα φθάσουμε στο Musashi-Urawa σύντομα
Και πάλι, αυτό είναι το Musashi-Urawa.
Στην επόμενη στάση μας, Musashi-Urawa,
για να γίνει ανταπόκριση με το εξπρές ...
Για την ανταπόκριση με το εξπρές,
το τρένο θα σταματήσει για 4 λεπτά.
Οι επιβάτες που επιθυμούν να φθάσουν γρήγορα στο Yonohonmachi και στην Oomiya παρακαλώ να επιβιβαστούν.
Χμ ...  Eίμαι η Shinohara.
Εμμ,  είναι ο Takaki-kun εκεί;
Είμαι η Akari-chan.
Ε; ΄Αλλαξες σχολείο;
Τι γίνεται με το Γυμνάσιο Nishi;
΄Εκανες όλο αυτό τον κόπο να σε δεχτούν.
Είπαν ότι θα χειριστούν την γραφειοκρατία της μεταφοράς μου στο δημόσιο σχολείο στο Tochigi ...
Λυπάμαι ...
Όχι .. δεν υπάρχει κανένας λόγος
για να ζητάς συγγνώμη.
Τους είπα πως ήθελε να πηγαίνω από το σπίτι
της θείας μου στην Katsushika, αλλά ...
... είπαν ότι δεν μπορούσα μέχρι
να μεγαλώσω πιο πολύ.
Καταλαβαίνω ... μην πεις τίποτα άλλο.
Αρκετά.
Λυπάμαι ...
Μέσα από τον ακουστικό οδυνηρά πίεζε
το αυτί μου ...
... ο πόνος της Akari ήταν αισθητός.
Αλλά ... δεν υπήρχε τίποτα που μπορούσα να κάνω.
Αυτό ήταν πολύ καλό, ε;
Ναι. Τα λέμε αργότερα!
Ο τερματικός σταθμός ήταν γεμάτο με
ανθρώπους που πήγαιναν σπίτι ...
και ολονών τα παπούτσια ...
ήταν μούσκεμα από το χιόνι.
Ο ψυχρός αέρας ήταν γεμάτος με την κλασική
μυρωδιά μιας χιονισμένης μέρας στην πόλη.
Όλοι οι επιβάτες, την προσοχή σας παρακαλώ.
Λόγω του χιονιού, η Utsunomiya εξερχόμενη
γραμμή που ταξιδεύει για Oomiya και Utsunomiya ...
... θα έχει 8 λεπτά καθυστέρηση κατά την άφιξη.
Ζητούμε συγγνώμη για την όποια ταλαιπωρία στην πολυάσχολη μέρα σας.
Μέχρι εκείνη τη στιγμή, δεν είχα καν εξετάσει
το ενδεχόμενο ένα από τα τρένα μου να καθυστερήσει.
Η υποβόσκουσα ανησυχία μου έγινε
ξαφνικά πολύ μεγαλύτερη.
Αυτό το τρένο θα έχει 10 λεπτά καθυστέρηση
λόγω του χιονιού.
Ζητούμε συγγνώμη για την όποια ταλαιπωρία στην πολυάσχολη ημέρα σας.
Μετά που βγήκαμε από τον σταθμό Οomiya...
... σχεδόν όλα τα κτίρια που περάσαμε
ξαφνικά εξαφανίστηκαν από μπροστά μας.
Επόμενη στάση είναι η Κuki. Κuki.
Ζητούμε συγγνώμη για την τρομερά
καθυστερημένη άφιξη μας.
Οι επιβάτες που θα επιβιβαστούν στο Tobu Isesaki Line,παρακαλώ να κατευθυνθούν στην έξοδο # 5.
Λόγω της καθυστέρησης στο επόμενο τρένο, αυτό το τρένο θα σταματήσει στο σταθμό για τα επόμενα 10΄.
Ζητούμε συγγνώμη για την ταλαιπωρία στην πολυάσχολη
ημέρα σας και ευχαριστούμε για την κατανόησή σας.
Συγγνώμη για αυτό.
Λόγω της καθυστέρησης στο επόμενο τρένο, αυτό το τρένο θα σταματήσει στο σταθμό για τα επόμενα 10΄.
Ζητούμε συγγνώμη για την όποια ταλαιπωρία στην πολυάσχολη ημέρα σας, και ...
Αυτό είναι η στάση Nogi. Nogi.
Προς όλους τους επιβάτες, εκφράζουμε
τη βαθιά μας συγνώμη.
Λόγω της συνεχιζόμενης καθυστέρησης των επόμενων τρένων, αυτό το τρένο θα σταματήσει στον σταθμό για
μια παρατεταμένη χρονική περίοδο.
Ζητούμε συγγνώμη για την όποια ταλαιπωρία στην πολυάσχολη ημέρα σας και ευχαριστούμε για την
κατανόησή σας.
Οι σταθμοί έμοιαζαν απίστευτα μακριά ...
... και το τρένο σταματούσε για απίστευτα
μεγάλο χρονικό διάστημα σε κάθε σταθμό.
Kurihashi> Koga> Nogi> Mamada> Oyama
Omoigawa> Tochigi> Ohirashita> Iwafune> Sano
Η άγονη έκταση στην άλλη πλευρά του παράθυρου
φαινόταν σαν κάτι που δεν είχα βιώσει ποτέ πριν.
Ο χρόνος που πέρναγε σιγά σιγά ...
... και ο πόνος μου από την λαχτάρα ...
... συνέχιζαν να καταστρέφουν τη διάθεσή μου.
Η ώρα που είχαμε σχεδιάσει
να συναντηθούμε είχε περάσει ...
... έτσι είχα την αίσθηση ότι η Akari
θα είχε αρχίσει να ανησυχεί.
Την ημέρα εκείνη ...
... την ημέρα που πήρε τηλέφωνο ...
... η Akari θα ήταν πολύ πιο νευρική και αναστατωμένη από μένα αλλά δεν βρήκα λέξεις να την παρηγορήσω.
Ένιωσα μεγάλη ντροπή για τον εαυτό μου.
Καθώς κοιτάμε πίσω, ευχαριστούμε τους δασκάλους μας για όλα όσα έχουν κάνει.
Τότε υποθέτω ότι μετά από σήμερα ...
αυτό είναι το αντίο.
Κανένα σχέδιο για τις καλοκαιρινές διακοπές;
΄Ελαβα το πρώτο γράμμα της Akari
μισό χρόνο αργότερα ...
... κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού του
πρώτου μου έτους στο γυμνάσιο.
Θυμάμαι την κάθε του λέξη.
Κατά τη διάρκεια των δύο εβδομάδων πριν από
την ημέρα που επρόκειτο να συναντηθούμε ...
... πέρασα το χρόνο μου γράφοντας
ένα γράμμα που ήθελα να της δώσω.
Ήταν γεμάτο με όλα τα πράγματα που
είχα να της πω.
Όλα τα πράγματα που θα ήθελα να ακούσει.
Υπήρχαν τόσα πολλά.
Ζητούμε συγνώμη τρομερά για την αναμονή.
Το τρένο θα αναχωρήσει σύντομα προς Utsunomiya.
Αυτή είναι η Oyama. Oyama.
Για όσους επιβάτες μετεπιβιβαστούν στο
τρένο για Tohoku Bullet,παρακαλώ να κατέβουν εδώ.
Οι επιβάτες για την κάτω-γραμμή,το τραίνο Tohoku
Bullet προς Morioka,παρακαλούμε να πάνε στη Γραμμή 1.
Οι επιβάτες για την επάνω γραμμή
προς Τόκιο, παρακαλούμε να πάνε στη γραμμή 5.
Οι επιβάτες που πάνε στο Mito Line-
Όλοι οι επιβάτες, την προσοχή σας παρακαλώ.
Λόγω χιονιού η γραμμή προς Ryomo έχει
σήμερα μια σοβαρή καθυστέρηση.
Ζητούμε συγγνώμη για την τρομερή ταλαιπωρία.
Σας ζητάμε να είσαι υπομονετικοί και να περιμένετε
λίγο ακόμα μέχρι το τρένο να αφιχθεί.
Η επόμενη επικεφαλής αμαξοστοιχία για-
ούτως ή αλλιώς ...
... δεν είχα άλλη επιλογή από το να συνεχίσω προς
τον σταθμό που με περίμενε η Akari.
Αυτό είναι το πάνω-τρένο, γραμμή 8, προς
Takasaki, περνώντας από Ashikaga και Μaebashi.
Να σταθούν πίσω από την λευκή γραμμή-
Όλοι οι επιβάτες, την προσοχή σας παρακαλώ.
Λόγω της διακοπής χρονοδιαγράμματος από τις βαριές
χιονοπτώσεις το τρένο, θα κάνει μια προσωρινή στάση.
Ζητούμε συγγνώμη τρομερά για αυτήν την
ταλαιπωρία στην πολυάσχολη ημέρα σας ...
... αλλά προς το παρόν, δεν είμαστε σε θέση να
επανέλθουμε σε κανονική λειτουργία.
Επαναλαμβάνω ...
"Αγαπητέ Takaki-kun ..."
«Πώς είσαι;"
«Γράφω την παρούσα επιστολή στο τρένο, διότι η
προπόνηση έχει αρχίσει πολύ νωρίς αυτή την φορά."
Κάθε φορά που προσπαθούσα να φανταστώ την
Akari από τις επιστολές της ...
... ήταν πάντα μόνη για κάποιο λόγο.
Στο τέλος, το τρένο σταμάτησε και παρέμεινε
στην άγονη χιονισμένη έρημο για δύο ώρες.
Κάθε λεπτό γινόταν μια αιωνιότητα.
Με καθαρή κακία προς το μένα ...
...η ώρα συνέχιζε να προχωρά αργά
γύρω μου.
Έχω σφιγμένα τα δόντια μου ...
... και δεν μπορώ παρά να υπομένω τον πόνο
και να εμποδίσω τα δάκρυα μου.
Akari ...
Παρακαλώ πες μου ...
... έχεις ήδη ...
... επιστρέψει στο σπίτι.
Γραμμή 3 προς Takasaki, περνώντας από Ashikaga
και Μaebashi στο δρόμο μόλις έφτασε.
Λόγω του χιονιού, αυτό το τραίνο
θα κάνει μια προσωρινή στάση.
Akari ...
Είναι νόστιμο.
Αλήθεια;
Είναι απλά καυτό ψητό τσάι.
Ψητό τσάι;
Αυτή είναι η πρώτη μου φορά που ...
Αστειεύεσαι. Είμαι βέβαιη ότι έχεις ξαναπιεί.
Νομίζεις;
Πρέπει να ξαναήπιες.
Και ... αφού το έκανα εγώ, δεν μπορώ πραγματικά να εγγυηθώ για την καλή γεύση που έχει, αλλά ...
Αν θες, μπορείς να βάλεις.
Σε ευχαριστώ!
Πεινούσα τόσο πολύ.
Πώς είναι;
Είναι η πιο νόστιμη μπάλα ρύζι που
έφαγα ποτέ.
Είσαι υπερβολικός!
Είναι πραγματικά!
Είναι πιθανώς επειδή είσαι πεινάς.
Νομίζεις;
΄Ετσι είναι.
Νομίζω ότι θα πάρω μια μπουκιά, και εγώ.
Λοιπόν ... μετακομίζεις σύντομα, σωστά;
Ναι. Την επόμενη εβδομάδα.
Για Kagoshima, ε;
Είναι αρκετά μακριά.
Ναι ...
Αν και αυτό το ταξίδι στο Tochigi ήταν
αρκετά μακριά, επίσης.
Δεν μπορείς να επιστρέψεις σπίτι σήμερα,
μετά από όλα αυτά.
Θα πρέπει να κλείσουμε σύντομα.
Δεν υπάρχουν πια τρένα να έρχονται ή να φεύγουν..
Ναι, κύριε.
Να είστε προσεκτικοί στο δρόμο για
το σπίτι με τόσο χιόνι.
Ναι, κύριε.
Μπορείς να δεις στο δρόμο, το δέντρο εκεί έξω;
Είναι το δέντρο από τις επιστολές σου;
Ναι. Είναι μια κερασιά.
Λοιπόν ...
... δεν νομίζετε ότι μοιάζει λίγο σαν χιόνι;
Σίγουρα.
Εκείνη την στιγμή ...
... ένιωθα σαν να ήξερα πως για μια αιωνιότητα,
οι καρδιές μας και οι ψυχές μας θα ήταν εκεί.
Ένιωσα σαν να είχαμε κοινές
όλες οι εμπειρίες των 13 χρόνων μας.
Και μετά ... την επόμενη στιγμή ...
... Είχα ξαφνικά γεμίσει
με μια αφόρητη θλίψη.
Η ζεστασιά της Akari... και η ψυχή της ...
Πώς θα μπορούσα να τα πάρω μαζί μου,
και πού θα μπορούσα να τα πάω;
Αισθάνθηκα λυπημένος γιατί δεν είχα
τις απαντήσεις.
Εγώ σαφώς γνώριζαν ότι από το σημείο εκείνο
και μετά δεν θα ήμασταν για πάντα μαζί.
Το συντριπτική βάρος της ζωής μας που ερχόταν ...
... και η αβεβαιότητα της εποχής
κρεμόταν από πάνω μας.
Αλλά ... η υφέρπουσα ανησυχία που με είχε
καταλάβει ...
... σύντομα και σταδιακά θα
έλιωνε μακριά.
Και το μόνο που απέμεινε ήταν
το αίσθημα των απαλών χελιών της Akari.
Περάσαμε εκείνη τη νύχτα σε μια παράγκα
στην άκρη του χωραφιού.
Τυλιχτήκαμε σε μια παλιά κουβέρτα,
μιλήσαμε ...
... ώσπου τελικά, αποκοιμηθήκαμε
δίπλα-δίπλα.
Το επόμενο πρωί, επιβιβάστηκα στο τρένο
που είχε αρχίσει το δρομολόγιο και πάλι ...
... εγώ χώρισα με την Akari ..
Εεε ... Takaki-kun ...
Ναι;
Takaki-kun ...
... Είμαι βέβαιη ότι θα είσαι εντάξει
από τώρα και στο εξής.
Το ξέρω απόλυτα!
Ευχαριστώ πολύ.
Akari, να είσαι καλά!
Θα σου γράψω!
Θα πάρω τηλέφωνο και εγώ!
Δεν είπα ποτέ στην Akari ότι έχασα
το γράμμα που ήθελα να της δώσω.
Γιατί ένιωσα ότι ο κόσμος μου
είχε αλλάξει εντελώς μετά από εκείνο το φιλί.
Το μόνο που ήθελα ήταν η δύναμη να την προστατεύσω.
Με αυτή τη σκέψη στο μυαλό μου, συνέχισα να
θαυμάζω το τοπίο έξω από το παράθυρο ... για πάντα.
Kanae, θα΄ρθεις μετά το σχολείο;
Ναι, είσαι εντάξει με αυτό, Onee-chan;
Ναι,από εμένα. Αλλά να είσαι βέβαιος να
μελετήσεις.
Ναι.
Μετάφραση υποτίτλων από maritsa
4  www.tsibato.info
Εντάξει!
Μέρα.
Καλημέρα, Tohno-kun.
Είσαι πολύ νωρίς το πρωί, ε;
Κι εσύ, Sumida. Πήγε στην παραλία και πάλι, έτσι;
Ναι.
Ασκείσαι σκληρά.
Δεν θα το έλεγα ...
Τα λέμε αργότερα, Tohno-kun.
Αργότερα.
Εντάξει; Ήρθε η ώρα να αρχίσετε να
κάνετε τις επιλογές σας.
Να τα καταθέσετε ως τη Δευτέρα, εντάξει;
Και να θυμάστε να το συζητήσετε με
τους γονείς σας πριν.
Δείχνει πως ο Sasaki-san θα πάει σε
ένα κολέγιο στο Τόκιο.
Δεν αποτελεί έκπληξη. Σκεφτόμουν ίσως
να πάω σε ένα 2-ετή κολέγιο στο Kumamoto.
Τι γίνεται με σένα, Kanae;
Ε; Εεε ...
Θα βρεις δουλειά αμέσως;
Εμμ...
Πραγματικά δεν το έχεις σκεφτεί καθόλου, ε;
Το μόνο πράγμα στο μυαλό σου είναι ο Tohno-kun, έτσι;
΄Εφυγε οριστικά η φίλη του στο Τόκιο, σου λέω.
Δε γίνεται!
Εξακολουθεί να μην πηγαίνει καλά;
Ναι ... τι έχω πάθει;
Είναι καλύτερα αν δεν το σκέφτεσαι πάρα πολύ
Θα μπορείς να σερφάρεις και πάλι του χρόνου, το υπόσχομαι.
Πρέπει να είναι ωραίο, να βλέπεις τα πράγματα
τόσο εύκολα, Onee-chan.
Γιατί τέτοια βιασύνη;
Με αυτό το ρυθμό, δεν θα είμαι σε θέση να
το πω πριν την αποφοίτηση ...
Ευχαριστώ, Onee-chan.
Μπορώ να σε πάω σπίτι.
Μην ανησυχείς για αυτό. Θα πάω σπίτι
μου με το μοτοποδήλατο.
Sumida, γυρνάς σπίτι σου;
Ναι.
Κι εσύ, Tohno-kun;
Θες να πάμε μαζί;
Αν είχα ουρά σαν του σκύλου ...
... Είμαι βέβαια ότι θα κουνιόταν πέρα δώθε τώρα,
επειδή δε θα μπορούσα να κρύψω την ευτυχία μου.
Ήμουν ανακουφισμένη και είπα στον εαυτό μου,
"Δόξα τω Θεώ δεν είμαι πραγματικά σκυλί ..."
... και μου έκανε εντύπωση το πόσο ανόητη ήμουν
για τη σκέψη που έκανα νωρίτερα.
Αλλά ακόμη και το ταξίδι της επιστροφής
με τον Tohno-kun ήταν ευδαιμονία.
Από την αρχή,ο Tohno-kun φαινόταν
λίγο διαφορετικός από τα άλλα αγόρια.
Είμαι ο Takaki Tohno.
Είμαι συνηθισμένος να αλλάζω σχολεία
εξαιτίας των θέσεων εργασίας των γονιών μου...
... αλλά δεν συνήθισα σε αυτό το νησί ακόμα.
Είναι ωραίο να σας συναντώ όλους.
Ερωτεύτηκα με την πρώτη ματιά εκείνη την ημέρα
στο 2ο έτος του Γυμνασίου και ήθελε να πάω στο ίδιο Λύκειο με αυτόν...
... έτσι μελέτησα πραγματικά σκληρά και πέρασα ...
... και κάθε φορά που τον έβλεπα,
ένιωθα όλο και περισσότερο ερωτευμένη μαζί του.
Αλλά είναι τόσο τρομακτικό, και
καθημερινά είναι επώδυνο.
Ωστόσο, κάθε φορά που τον βλέπω, είμαι
γεμάτη με τόση ευτυχία ...
... είμαι χαμένη για το τι πρέπει να κάνω.
Tohno-kun, πάλι αγοράζεις το ίδιο.
Είναι πολύ καλό.
Sumida, μπορείς πάντα να δείχνεις τόσο
σοβαρή, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Θα περιμένω έξω.
Ακριβώς αυτό, παρακαλώ.
Αυτό κάνει 90 γιέν.
Ορίστε.
Ευχαριστώ, όπως πάντα.
Καλώς ήρθες και πάλι.
Τι αγόρασες;
Καλά, ήταν δύσκολο να διαλέξω, αλλά πήρα αυτό.
Μερικές φορές,ο Tohno-kun έγραφε μηνύματα ...
... και κάθε φορά που το έκανε, θα ήθελα πάντα ...
... το μήνυμα κειμένου που έγραφε ...
... να απευθύνεται σε μένα.
Kabu, είμαι σπίτι!
Kabu, Kabu!
Γύρισα.
Αυτό είναι ένα μήνυμα από το δημαρχείο της πόλης.
Το επόμενο ανοιχτό πρατήριο βενζίνης θα
είναι στο Sakai Αγροτικό Συνεταιρισμό.
Sumida Kanae-san από την τάξη 1.3 ...
... ο Itou-sensei σας καλεί.
Παρακαλώ παρουσιάσου στο γραφείο του
Συμβούλου Προσανατολισμού.
Αυτό είναι η φιλενάδα σου, Tohno.
Δεν είναι η φιλενάδα μου.
Μόνο εσύ στην τάξη σου δεν έχεις
συμπληρώσει το έντυπο.
Λυπάμαι.
Κοιτάξε, αυτό δεν είναι κάτι που
Θα πρέπει να λέει κάποιος στη θέση μου...
... αλλά αυτό δεν είναι πραγματικά
κάτι να σε ανησυχεί.
Έχει πει τίποτα να κάνει με την Sumida-sensei;
Όχι ...
Αν πραγματικά δεν μπορείς να αποφασίσεις, τότε
πήγαινε σε ένα 2-ετή κολέγιο εντός του νομού.
Αλλά ...
Η Onee-chan δεν έχει καμία σχέση με αυτό ...
Μετά από όλα ...
... το σέρφιγκ που ταλαιπωρήθηκε η αδελφή μου
τόσο για να με μάθει ...
... και το πιο σημαντικό πρόσωπο στις
σκέψεις μου ...
... είναι τα δύο πράγματα που
δεν κατάφερα τίποτα.
Ευχαριστώ, όπως πάντα.
Δεν κάνει τίποτα. Τα λέμε την επόμενη φορά.
Κάθε φορά που πηγαίνω εκεί που
βρίσκεται ο Tohno-kun ...
... κατά βάθος, η καρδιά μου ...
σφίγγεται ... λίγο.
Tohno-kun.
Sumida, τι συμβαίνει; Εκπλήσσομαι που
με βρήκες εδώ.
Είδα το μοτοποδήλατό σου, γι 'αυτό
υπέθεσα ότι είσαι κάπου γύρω.
Είναι εντάξει;
Αχ, κατάλαβα. Είμαι ευτυχής που σε βλέπω.
Δεν σε πέτυχα στο πάρκιγκ με
τα μοτοποδήλατα σήμερα.
Χαίρομαι πάρα πολύ.
Είναι πραγματικά καλός.
Έτσι εκείνη την μέρα
είναι σαν να θέλω να κλάψω.
Θα δοκιμάσεις για να
μπεις σε κολέγιο;
Ναι. Θα δώσω για ορισμένα πανεπιστήμια, στο Τόκιο.
Τόκιο ... Θα δούμε.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να συμβεί.
Γιατί το λες αυτό;
Φαίνεσαι να θες να πας πολύ μακριά από
εδώ, για κάποιο λόγο ...
Τι γίνεται με σένα, Sumida;
Δεν χρειάζεται καν να ξέρω τι
πρόκειται να συμβεί αύριο.
Όλοι είμαστε το ίδιο.
Δε γίνεται! Κι εσύ, Tohno-kun;
Φυσικά.
Δεν υπάρχει τίποτα να σε ανησυχεί.
Ω, σταμάτα. Είμαι γεμάτος με ανησυχίες.
Κάνω ό, τι μπορώ για να κρατηθώ.
Δεν έχω χώρο να ανασάνω.
Αλήθεια;
Κατάλαβα ...
Σαΐτα;
Ναι.
Ουάου ...
Λένε ότι ταξιδεύει με πέντε χιλιόμετρα ανά ώρα.
Πάει προς τον σταθμό Minamitane.
Φέτος θα γίνει εκτόξευση διαστημοπλοίου
εκεί για πρώτη φορά μετά από καιρό..
Ναι. Υποτίθεται θα πάει στα πέρατα
του ηλιακού συστήματος.
Δεν έχει σημασία πόσα χρόνια
θα του πάρει ...
Θα πρέπει πραγματικά να μιλήσεις
με την Kanae για τα σχέδιά της για το μέλλον.
Ξέρεις πόσο αφηρημένη μπορεί να είναι.
Θα είναι μια χαρά. Δεν είναι παιδί πια.
Θυμάμαι όταν ήμουν κάπως έτσι, εδώ και πολύ καιρό ...
’κουσες, Kabu; Ο Tohno-kun προφανώς δεν
ξέρει τι θα φέρει το αύριο.
Είμαστε και οι δύο το ίδιο. Ο
Tohno-kun είναι σαν και μένα.
Πρέπει πραγματικά να είναι ...
...ένα μοναχικό ταξίδι πέρα από ό, τι
θα μπορούσε κανείς να φανταστεί.
Να προχωράς εμπρός, μέσα από
το πραγματικό σκοτάδι-πίσσα ...
χωρίς να συναντήσεις έστω και ένα άτομο υδρογόνου ...
ολόψυχα πιστεύοντας πως
θα έρθεις πιο κοντά στην ανακάλυψη ...
... στα μυστικά του σύμπαντος,
στην ανεξιχνίαστη άβυσσο του διαστήματος.
Αναρωτιέμαι πόσο μακριά πρέπει να πάμε ...
Πόσο μακριά μπορούμε να πάμε;
Το όνειρο που είχα:περπατούσα σε άλλον πλανήτη με ένα
κορίτσι,δε διέκρινα το πρόσωπό της, ένιωθα νοσταλγία.
Αναρωτιέμαι πότε απέκτησα τη συνήθεια
να γράφω μηνύματα χωρίς αποστολέα;
Kanae, έχεις αποφασίσει τι θα κάνεις στο μέλλον;
Όχι. Όπως περίμενα, δεν είμαι
ακόμα σίγουρη ...
Αλλά είναι εντάξει! Αποφάσισα ότι
θα παίρνω τα πράγματα ένα-ένα με την σειρά.
Πάω τώρα!
Από εκείνη την ημέρα, μια σειρά από
τυφώνες έχουν περάσει από ...
... το νησί και το΄κάναν
λίγο και πιο δροσερό κάθε φορά.
Ο άνεμος που φυσά μέσα από τα
ζαχαροκάλαμα έχει μια ελαφρά ψύχρα ...
... και ο ουρανός φαίνεται λίγο υψηλότερα.
Τα άκρα των σύννεφων έχουν γίνει πιο ήπια ...
...και οι συμμαθητές μου αρχίσαν να φοράνε ελαφριά
σακάκια όταν οδηγούν τα μηχανάκια τους με την αλλαγή
καιρού.
Μέχρι τη στιγμή που κατάφερα να βρεθώ πάλι πάνω
στο κύμα, είχαν περάσει έξι μήνες.
Ακόμα κι αν ήταν μέσα Οκτωβρίου, ένα
μικρό κομμάτι του καλοκαιριού είχε μείνει πίσω.
Η πρόγνωση καιρού για απόψε δείχνει καθαρά πως το
βράδυ θα έχει ανέμους ως οκτώ μέτρα ανά δευτερόλεπτο.
Έμαια ότι η Yamada εξομολογήθηκε
στον Sasaki-san.
Δεν αποτελεί έκπληξη από εκείνη.
Ε, Kanae, φαίνεσαι απαίσια χαρούμενη σήμερα.
Κάτι καλό συνέβηκε ανάμεσα σε εσένα
και τον Tohno-kun;
Αποκλείεται!
Σήμερα, επιτέλους θα εξομολογηθώ
στον Tohno-kun και εγώ.
Αν δεν του πω σήμερα, την ημέρα
που τελικά οδήγησα στα κύματα και πάλι ...
... είμαι σίγουρη ότι δεν θα μπορέσω ποτέ.
Sumida.
Toh-
Tohno-kun.
Στο δρόμο για το σπίτι σου;
Ναι.
Μάλιστα.
Τότε, ας πάμε σπίτι μαζί.
Εε, Sumida; Αποφάσισες τόσο γρήγορα σήμερα;
Ναι.
Τι συμβαίνει;
... για μένα ...
Όχι ... Λυπάμαι. Δεν είναι τίποτα.
Το ποδήλατό σου δεν παίρνει μπροστά;
Ναι ... είναι περίεργο.
Είναι χαλασμένο;
Ναι ... Νομίζω ότι το μπουζί είναι νεκρό.
Ήταν από δεύτερο χέρι;
Ναι. Ήταν της Onee-chan.
Μήπως είχε πρόβλημα στην επιτάχυνση;
Θα μπορούσε, στην πραγματικότητα ...
Ας το αφήσουμε εδώ για σήμερα.
Θα έρθει κάποιος από το σπίτι
να το παραλάβει αργότερα.
Ας πάμε με τα πόδια σήμερα.
Ε; Θα περπατήσω μόνη μου!
Συνέχισε εσύ μπροστά.
Είμαστε τόσο κοντά, και το σπίτι
σου είναι δίπλα, οπότε ...
Και ... εγώ θέλω να περπατήσω σήμερα.
Tohno-kun, σε παρακαλώ ...
Τι συμβαίνει;
Λυπάμαι ...
Δεν είναι τίποτα.
Λυπάμαι τόσο ...
Sumida ...
Σε ικετεύω ... σε παρακαλώ ...
... μην είσαι τόσο καλός μαζί μου!
Όπως εμείς οι άνθρωποι απελπισμένα και απερίσκεπτα
τεντώναμε τα χέρια μας στην κορυφή του ουρανού ...
... και στείλαμε αυτή την μάζα
τέτοιου μεγέθους στον αέρα ...
... κοιτάζοντας μακριά στο άπειρο προς κάτι
πολύ πέρα από τα πιο τρελά όνειρά μας ...
... ένιωθα σαν να κατάλαβα γιατί ο
Tohno-kun ήταν διαφορετικός από τα άλλα αγόρια.
Και την ίδια στιγμή ...
... Εγώ σαφώς συνειδητοποίησα ότι ο Tohno-kun
δεν κοίταζε εμένα πραγματικά.
Για αυτό εκείνη την ημέρα,
δεν μπόρεσα να πω ούτε λέξη στον Tohno-kun.
Ο Tohno-kun είναι πραγματικά καλός, αλλά ...
Είναι τόσο αληθινά ευγενικός, αλλά ...
Αλλά ο Tohno-kun πάντα ψάχνει πολύ πέρα από μένα.
Μακριά πέρα από μένα, προς κάτι στο βάθος.
Είμαι σίγουρη ότι δεν θα είμαι σε θέση να δώσω
στον Tohno-kun ό, τι επιθυμεί αληθινά.
Αλλά και πάλι ... παρά το γεγονός αυτό ...
Αύριο, μεθαύριο, και ακόμη και πέρα από αυτό ...
... Ξέρω ότι θα είμαι ακόμα ανήμπορα
ερωτευμένη μαζί του.
Σκεπτόμενη αποκλειστικά τον Tohno-kun,
έκλαψα γοερά πριν αποκοιμηθώ.
Έχω έντονα την αίσθηση ...
... ότι αν κοιτάξω πίσω τώρα ...
... ότι θα κοιτάξει πίσω και εκείνη επίσης.
Το τελευταίο τρένο της γραμμής Chu
για το Τόκιο μόλις έφθασε.
Ας μπορούσες να μείνεις μέχρι την Πρωτοχρονιά.
Το ξέρω, αλλά έχω ένα εκατομμύριο
πράγματα για να φροντίσω.
Μάλλον.
Να μαγειρεύεις καλό φαγητό, ακούς;
θα το κάνω.
Εάν υπάρχει πρόβλημα, μην διστάσεις να
τηλεφωνήσεις, Akari.
Θα είμαι μια χαρά.
Το τρένο για την πλατφόρμα 2 έφθασε.
Θα ειδωθούμε στην τελετή τον επόμενο
μήνα, οπότε μην ανησυχείς τόσο πολύ.
Καλύτερα γυρίστε σπίτι. Κάνει κρύο.
Χθες το βράδυ, ονειρεύτηκα κάτι από το μακρινό παρελθόν.
Επέστρεψα τότε που αυτός και εγώ ήμασταν
και οι δύο ακόμα παιδιά.
Είμαι βέβαιη ότι αυτό συμβαίνει
εξαιτίας του γράμματος που βρήκα χθες.
Γεια, Tohno-kun.Χαθήκαμε.Είσαι καλά;
Το σκέπτομαι καιρό αλλά θέλω κάτι να σου πω.
Mizuno-san.
Α, ναι, κύριε;
Έχεις χρόνο για τη συνάντηση τώρα;
Ναι, κύριε.
Μέσα από τις πράξεις της ίδιας της ζωής,
η θλίψη συσσωρεύεται εδώ και εκεί.
Είτε πρόκειται για σεντόνια κρεμασμένα που
στεγνώνουν στον ήλιο ...
... ή στην μοναδική οδοντόβουρτσα στο μπάνιο σου ...
... ή στο μητρώο του κινητού σου τηλεφώνου.
«Ακόμα και τώρα, σ 'αγαπώ ακόμα ..."
Αυτό το κορίτσι που έβγαινα μαζί της
για τρία χρόνια, μου το έγραψε στο e-mail.
«Αλλά είμαι βέβαιος ότι ακόμη και αν είχαμε γράψει
ακόμα και 1.000 μηνύματα κειμένου ..."
"...οι καρδιές μας κατά πάσα πιθανότητα δεν θα
είχαν έρθει ακόμη και 1 εκατοστό πιο κοντά ".
Μέσα σε αυτά τα τελευταία χρόνια, το μόνο που
ήθελα, ήταν να κινηθώ και να αγγίξω αυτό που δεν
θα μπορούσα να φθάσω...
... αν και ποτέ δεν μπόρεσα να ορίσω
έμπρακτα τι ήταν.
Δεν γνωρίζω από που μού ήρθαν οι έμμονες ιδέες
απλά συνέχισα να εργάζομαι.
Τότε, μια μέρα συνειδητοποίησα ότι η καρδιά μου μαραινόταν και σε αυτήν δεν υπήρχε τίποτα παρά πόνος.
Και τότε, ένα πρωί ...
...συνειδητοποίησα ότι είχα χάσει τελείως τα
σοβαρά και έντονα συναισθήματα μου πολύ καιρό πριν...
... Ήξερα ότι έφθασα στα όριά μου ...
... και παράτησα τη δουλειά μου.
Χθες, είχα ένα όνειρο.
Ένα όνειρο από πολύ παλιά.
Στο όνειρο, οι δυο μας ήμασταν ακόμη δεκατριών...
... και στεκόμασταν σε ένα αχανές χιονισμένο
τοπίο, όσο το μάτι μπορούσε να δει.
Στο βάθος, τα φώτα λαμπυρίζουν από
σπίτια αραιά, και πολύ μακριά.
Το μόνο που είχε απομείνει στο πρόσφατα
πεσμένο χιόνι ήταν τα ίχνη μας.
Ακριβώς έτσι ...
... χωρίς δισταγμό, μια μέρα ...
... και οι δυο μας θα ήμασταν σε θέση ...
... να δούμε τα άνθη της κερασιάς και πάλι μαζί.
Πάντα ψάχνω για εσένα,
πάντα ψάχνω για τον αριθμό σου.
Στην απέναντι εξέδρα,
στο παράθυρο στο πίσω δρομάκι.
Ακόμα κι αν ξέρω ότι δεν μπορείς να είσαι εκεί.
Αν η επιθυμία μου ήταν να γίνει πραγματικότητα, θα βρισκόμουν αμέσως στο πλευρό σου.
Δεν υπάρχει τίποτα που δεν θα μπορούσα να κάνω.
Θα ήθελα να ρισκάρω τα πάντα για
να σε αγκαλιάσω σφικτά.
Εάν ήταν μόνο για να αποφευχθεί η μοναξιά μου,
ο καθένας θα μου έκανε.
Αυτό το βράδυ, όταν πέφτουν τα αστέρια από τον
ουρανό, δεν μπορώ να πω ψέματα στον εαυτό μου.
’λλη μια φορά, εποχές μην ξεθωριάζετε.
Για άλλη μια φορά, θέλω εκείνη τη στιγμή
που χαζολογούσαμε παρέα.
Πάντα ψάχνω για εσένα,
πάντα ψάχνω για τον αριθμό σου.
Στο σημείο συνάντησης, στα όνειρά μου.
Ακόμα κι αν ξέρω ότι δεν μπορείς να είσαι εκεί.
Αν τα θαύματα συμβαίνουν, θέλω να σου δείξω τώρα
την νέα αυγή, που θα είμαι από εδώ και πέρα,
και οι λέξεις "σ 'αγαπώ" που ποτέ δεν είπα.
Οι μνήμες του καλοκαιριού περιστρέφονται γύρω μου
και οι κτύποι της καρδιάς σου που ξαφνικά σταμάτησαν.
Πάντα ψάχνω για εσένα,
πάντα ψάχνω για τον αριθμό σου.
Στην πόλη τα ξημερώματα, στο Sakuragi-cho.
Ακόμα κι αν ξέρω ότι δεν μπορείς να είσαι εκεί.
Αν η επιθυμία μου ήταν να γίνει πραγματικότητα, θα βρισκόμουν στο πλευρό σου.
Δεν υπάρχει τίποτα που δε θα μπορούσα να κάνω.
Θα ήθελα να ρισκάρω τα πάντα για να
σε αγκαλιάσω σφικτά.
Πάντα ψάχνω για εσένα, πάντα
ψάχνω ακόμα και για ένα κομμάτι από εσένα.
Στο κατάστημα που πάω, στη γωνία μιας εφημερίδας.
Ακόμα κι αν ξέρω ότι δεν μπορείς να είσαι εκεί.
Αν τα θαύματα συμβαίνουν, θέλω να σου δείξω τώρα
την νέα αυγή που θα είμαι από εδώ και πέρα,
και οι λέξεις "σ 'αγαπώ" που ποτέ δεν είπα.
Καταλήγω πάντα να ψάχνω κάπου για το χαμόγελό σου.
Στη διάβαση του σιδηρόδρομου, περιμένοντας
το εξπρές να περάσει.
Ακόμα κι αν ξέρω ότι δεν μπορείς να είσαι εκεί.
Αν θα μπορούσα να ζήσω τη ζωή ξανά,
θα βρισκόμουν στο πλευρό σου κάθε φορά.
Επειδή δε θα ήθελα τίποτα
πιο πολύτιμο από εσένα.